SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Lu Ke!
Lihatlah! Lihat perbuatanmu.
Kau sudah gila?
Jangan bergerak!
Akan kupukul kau.
Rasakan!
Coba lakukan lagi kalau berani.
Kalau kau mengacaukan rumah lagi,
akan kubuang kau
agar hidup sebagai anjing liar.
Berpura-pura malang.
Sama seperti ibumu.
Kemari!
Jangan pakai trik ini.
Baiklah.
Ini, camilan.
Ulurkan kakimu.
Yang ini.
TIDAK ADA HEWAN YANG TERLUKA
SELAMA PROSES SYUTING FILM INI
Kakimu kenapa?
Sakit?
Lu Ke, sakit?
Tidak apa-apa.
Halo?
Bulu kaki anjingmu pernah rontok?
Apa dia bisa mati karena itu?
Gawat. Penyakit terminal.
Jadi, harus bagaimana?
Harus kubawa ke rumah sakit mana?
Aku bercanda. Tenang saja.
Anjing Nona Shang sangat beruntung,
tidak mungkin terjadi sesuatu padanya.
Sepertinya hanya meradang.
Oleskan sedikit betadine
dan pantau kondisinya.
Jangan khawatir.
Tidak apa-apa.
Ayo, kuoleskan obat untukmu.
Ayo.
Ke sini.
RINDU DAN PERTEMUAN
Duduk. Kemarilah.
Duduk.
Ayo, kita oleskan obat.
Selesai diobati, baru kau boleh makan.
Ulurkan kakimu padaku.
Ayo.
Jangan bergerak.
Bagus. Hampir selesai.
Biar kulihat.
Sudah selesai. Ayo.
Makanlah.
Duduk.
Makan.
ZANG YAO
Aku sudah mau pergi.
Mau bertemu?
Baiklah.
Daging di sini memang berbeda.
Harum sekali.
Kau butuh bantuan?
Tidak perlu.
Jendelamu masih ditambal
dengan selotip?
Agar celahnya tertutup.
Kenapa tiba-tiba datang menemuiku?
Aku sedang mencari investor
di Mongolia Dalam.
Kupikir aku tidak terlalu jauh darimu.
Hanya perlu naik kereta.
Jadi, aku datang menemuimu.
Dua belas jam naik kereta
memang tidak jauh.
Benar juga.
Aku memutuskan secara mendadak.
Tiket gerbong tidurnya sudah habis.
Aku duduk sepanjang jalan,
pinggangku hampir patah.
Ada hotel di dekat sini?
Aku mau menginap semalam dulu.
Penginapan terdekat berjarak
tiga jam dari sini.
Tiga jam?
Lalu, bagaimana?
- Kau tidur di sini.
- Aku tidur di sana.
- Kau tidur di ranjang.
- Kau saja.
Aku tidur di sofa.
- Aku tidur di sofa.
- Aku saja.
Makan dulu.
Baik.
Coba ini.
Duduk.
Bukankah kau mau tinggal
selama dua tahun lagi di Beijing?
Tidak jadi.
Anjing siapa ini?
Milikku.
Aku sudah mengenalmu
selama bertahun-tahun.
Kau tidak mungkin memelihara anjing.
Kalaupun mau,
kau pasti memilih Mastif Tibet.
Ini anjing Shang Zhitao, 'kan?
Benar. Memang miliknya.
Kapan kau pergi?
Lusa.
Secepat itu?
Beijing tidak menarik.
Aku akan kembali ke Inggris.
Sekarang,
Beijing sudah tidak ada kaitannya
denganku.
Kau sudah memutuskan?
Sudah atau belum,
apa ada yang bisa berubah?
Awalnya aku memang kembali untukmu.
Tapi kalau kau bukan lagi
orang yang dulu kukenal,
tidak mungkin aku memaksamu.
Apa kau rela menuruti semua keinginanku
demi membuatku tetap tinggal?
Ia cukup setia.
Ia mengawasimu demi majikannya.
Kalau begitu, semoga perjalananmu aman
dan kelak semua keinginanmu terkabul.
Luan Nian.
Kau tidak mau memberiku pelukan terakhir?
Baiklah.
Ayo.
Luan Nian.
Selamat tinggal.
Kau mengawasiku demi majikanmu, ya?
Apa hubungan kita sampai kau mengawasiku?
Ayo pulang.
Ayo.
Sun.
Kau mengantuk?
Aku sedikit takut.
Aku tidak bisa tidur.
Kupikir tidak ada yang membuatmu takut.
Dengarkan.
Suara angin meniup kertas jendela.
Lalu, mulailah berhitung.
Satu, dua, tiga.
Sebentar lagi kau akan tertidur.
Cobalah.
Aku tetap tidak bisa tidur.
Bagaimana kalau kau
menemaniku mengobrol sebentar?
Bicaralah.
Saat dinas sendirian di luar kota,
kau merindukan rumah?
Tentu saja.
Kampung halamanmu di pegunungan, 'kan?
Setelah perjalanan dinas ini,
aku akan ikut pulang dan melihat-lihat.
Maksudku, rumahku di Beijing.
Bukankah, kau, Kak Lei,
dan Tao keluargaku?
Tentu saja.
Sun.
Dewa Zhu.
Menurutmu,
aku ini orang
yang seperti apa?
Kau orang baik.
Kau sahabat sekaligus keluargaku.
Begini,
kita sudah tinggal serumah
dan hidup bersama
selama lebih dari tiga tahun.
Aku sangat suka masakanmu.
Kurasa kau juga tidak membenciku.
Sebenarnya aku…
Aku sangat senang
saat teman dan keluarga mengunjungiku.
Terutama kau, sahabat terbaikku.
Begini saja.
Besok sore, kuajak kau makan domba
khas Mongolia.
Itu hidangan khas paling autentik
di daerah kami.
Lalu, kuantar kau ke stasiun.
Atau bisa kupesankan hotel
untuk besok malam.
Kalau mau, kau bisa tinggal dua hari lagi.
Tapi aku harus bekerja dua hari ke depan,
jadi mungkin tidak bisa menemanimu.
Jangan marah padaku.
Jangan bicara begitu.
Terdengar tidak tulus.
Kalau ada yang harus meminta maaf,
orang itu aku.
Maaf karena aku datang mendadak
dan merepotkanmu.
Kau tidak perlu memikirkanku,
aku bisa bermain sendiri besok.
Lalu, aku…
Aku akan membeli
tiket kereta sendiri untuk pulang.
Kau tidak perlu mengkhawatirkanku.
Aku akan membeli tiket.
Sudah larut. Tidurlah.
Kau pasti lelah seharian.
Aku juga sedikit lelah.
Selamat malam.
Anginnya memang kencang.
Ayo kita berhitung.
Bukankah katamu
berhitung bisa membuat tertidur?
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Bagaimana keadaan Lu Ke?
Kakinya masih meradang?
Tidak baik.
Bagaimana bisa tidak baik?
Coba perlihatkan ia padaku.
Ini.
Ia baik-baik saja. Kau membohongiku.
Lu Ke.
Anjing bodoh ini hanya bisa menggonggong.
Berisik sekali.
Bagaimana keadaanmu?
Aku masih hidup. Hidup seadanya.
Bagaimana denganmu?
Kau menelepon selarut ini.
Sedang lembur?
Bagaimana lingkungan kerja di Hangzhou?
Sudah terbiasa dengan tim baru?
Kau mau jawaban jujur atau bohong?
Jujur.
Menurutku, Dony pemimpin
yang berpikiran jernih.
Instruksinya pada semua orang
selalu sangat jelas.
Jangan sampai kau dimanfaatkan,
tapi masih berterima kasih padanya.
Lihatlah dirimu.
Kau sendiri yang meminta kejujuran.
Aku hanya ingin
mengenali lawanku sebelum bertempur.
Pertempuran apa?
Dia bosmu.
Kau tampak sangat memusuhinya.
Kalian pernah bermasalah?
Tidak.
Mulai sekarang, saat menelepon,
jangan seperti sedang melapor pada bos.
Beri tahu aku kapan kau pulang.
Aku menunggumu.
Aku segera pulang setelah selesai.
Maksudku, di tempat kerja
tidak ada yang memberi cuma-cuma.
Tidak perlu bersikap
seolah kau paling hebat.
Jangan sampai masuk angin.
Sebaiknya kau pulang.
Ini hadiah Tahun Baru untuk kalian.
Bagaimana kalau nanti
kutraktir pergi menonton film?
Kau yang mengatakannya.
Tidak mudah bagi kita berempat
untuk menjadi teman.
Kami akan selalu menjagamu.
Setiap pertemuan pasti berakhir.
Orang datang dan pergi.
Itulah bagian dari hidup.
Bagaimana menurutmu
mengenai kemampuan kerja Dony?
RESUME
Kabarnya dia cukup cakap.
Pemikirannya sangat jernih
dan strateginya untuk departemen jelas.
Kau memujinya?
Saat rapat terakhir,
kurasa kau cukup keras padanya.
Kalian sudah saling mengenal?
Ya, tapi aku tidak ingin bertemu lagi.
Jangan-jangan dia datang
ke Lingmei demi kau?
Semoga tidak.
Aku sudah lama bekerja di Lingmei
sebagai staf Departemen Personalia.
Dia orang pertama yang ditempatkan
tanpa melalui Departemen Personalia.
Begitu tiba, dia mengambil alih
tim media barumu.
Kurasa ini tidak sesederhana itu.
Kau sudah memeriksa latar belakangnya?
Dia direkrut langsung dewan direksi.
Bagaimana departemen kami
bisa memeriksanya?
Kalau begitu, sebaiknya kau periksa.
Mungkin akan ada kejutan.
Jangan khawatir.
Aku sedang memeriksanya.
Mari makan.
Ini.
Pai dagingnya panas. Makan perlahan.
Jangan sampai mulutmu melepuh.
Pelan-pelan. Aku tidak akan merebutnya.
Makan juga sayurannya.
Anjing bodoh.
Halo.
Anjing bodohmu makan pai daging.
Kau sudah makan?
Kau makan apa malam ini?
Aku akan menumis beberapa lauk.
Sekalian membuat susu osmanthus.
Kenapa?
Kau mau?
Kalau mau, pulanglah lebih cepat.
Kalau begitu, tunggu aku.
Kenapa kau kembali?
Aku kembali untuk melapor,
lalu pergi lagi.
Aku merindukanmu.
PERIKLANAN LINGMEI
Semuanya.
Demi meningkatkan efisiensi
dan efektivitas kampanye media baru
Grup Wisata Budaya Xizi,
perusahaan membentuk tim proyek khusus
yang akan ditempatkan permanen di lokasi
untuk mengelola proyek secara intensif.
Anggotanya adalah sebagai berikut.
Kitty.
Claire. Leo.
Kang. Sunny.
Kami. William.
Lucy. Flora.
Dony.
Selama ini aku menangani
tim media baru Beijing.
Kali ini aku tidak akan pergi.
Aku akan tetap di Beijing
untuk mendukung kalian.
Semua boleh mundur, kecuali kau.
Kau akan memimpin tim proyek khusus ini.
Rapat hari ini selesai.
Flora.
Silakan duduk.
Aku sudah membaca laporan proyekmu.
Hasilnya sangat bagus.
Kau mengidentifikasi masalah utama
dengan sangat tepat.
Tiga masalah utama klien
yang kau sampaikan
adalah isu utama
yang harus kita selesaikan
di lokakarya kali ini.
Bagus.
Terima kasih, Dony.
Kau memercayai Luke?
Luke sangat cakap dan tegas pada kami.
Kami banyak belajar darinya.
Kami semua menghormatinya.
Flora. Kau harus tahu,
siapa pun di posisi itu
akan tampak sangat cakap
karena didukung banyak sumber daya.
Posisi itu juga memberi kesan hebat.
Jangan sampai terkecoh.
Aku memeriksa latar belakangmu.
Kau mendapat posisi
di Departemen Media Baru lewat seleksi.
Proyek ini kesempatan lain untukmu.
Kau juga bisa belajar banyak hal dariku.
Kau pun akan lebih cepat naik jabatan.
Dony jelas sedang merekrut orang
untuk memperbesar timnya.
Kau yakin mau mengambil cuti
saat seperti ini?
Jadi, aku juga harus ikut bersaing?
Membiarkan dua pion lawan
bertarung mati-matian
agar dewan direksi bisa duduk santai
dan menikmati pertunjukan kami?
Kurasa kau mundur untuk maju.
Tapi kau sudah mundur terlalu jauh
hingga lawanmu merebut keunggulan.
Jika ingin menyerang balik lagi,
tidak akan semudah itu.
Senior.
Terima kasih sudah bersabar denganku
selama bertahun-tahun.
Apa pun yang terjadi,
kau selalu memihakku.
Tapi aku juga memintamu
untuk mengawasi orang baru itu.
Kalau dia benar-benar kelewatan,
pada akhirnya kita yang harus
membereskan masalahnya.
Benar juga.
Itulah yang kukhawatirkan.
Hari ini dewan direksi membawa Dony
tanpa melalui kita. Besok,
mereka akan mengatur
seorang Manajer Personalia lagi.
Cepat urus cuti tahunanku.
Aku mau cuti untuk menenangkan pikiran.
Kalau suasana hatiku membaik,
mungkin aku bisa membantumu
menghadapi yang akan datang.
Terima kasih, Junior.
Sama-sama.
Terima kasih, Senior tersayang.
Dony benar-benar baik.
Sama sekali tidak sombong.
Kemarin, dia bahkan bertanya
apa pekerjaanku lancar dan rumahku jauh.
Dia memang mudah diajak bergaul.
Kemarin dia juga bertanya padaku.
Dia menanyakan hobiku
dan kegiatanku pada akhir pekan.
Dia bahkan bertanya apa aku punya pacar.
Katanya ada banyak pemuda lajang
yang berprestasi di kantor pusat.
Aku disuruh berkenalan dengan mereka.
Tao.
Cara Dony mengambil hati orang
sangat terang-terangan.
Kabarnya, dewan direksi mengutusnya
untuk menggantikan Luke.
Dewan direksi tidak puas dengan Luke,
merasa dia sulit diatur.
Anak emas ini datang dari mana?
Permisi, siapa Lumi?
Aku.
Kau siapa?
Ada apa?
Entah dari mana Departemen Personalia
menemukan orang tua kaku
yang sok pintar ini.
Pakar pemasaran macam apa dia?
Kenapa semua harus kulaporkan padanya?
Luan Nian saja tidak bisa mengaturku.
Sekarang dia memberiku segudang aturan.
Kenapa harus kuturuti?
Ada apa?
Luke baru saja mengambil cuti,
lalu perusahaan mendatangkan
pakar pemasaran ini.
Jangan-jangan Will ini
diutus Dony untuk menjebakku
dan membuatku kesulitan?
Tunggu.
Sekarang Dony bahkan bisa mencampuri
urusan Departemen Personalia?
Dalam perjalanan dinas ini,
kau harus mengawasi keadaan
demi Luan Nian.
Tenang saja.
Tidak. Aku tidak bisa hanya diam saja.
Aku harus mencari tahu
asal-usul orang tua kaku ini.
HANGZHOU
- Dony.
- Kau sudah datang.
Silakan duduk.
Flora, jangan duduk di dekat pintu.
Duduklah di sini.
Dony.
Ikan ini hidangan khas restoran ini.
Silakan dicoba.
Kau makan dulu.
Terima kasih.
Menurutku, visual utama proyek ini
sangat kreatif.
Kang mengerjakannya dengan sangat baik.
Terima kasih, Dony.
Aku hanya menjalankan tugas.
Tidak perlu terlalu sungkan.
Setelah tim proyek khusus ini terbentuk,
kita sudah menjadi satu keluarga.
Kita satu tim.
Semuanya panggil saja aku Dony.
Anggap seperti rumah sendiri.
Santai saja. Jangan sungkan.
Ayo, bersulang.
Aku tidak bisa minum.
Aku minum air putih saja.
Aku juga tidak kuat minum.
Aku minum teh saja.
Ini hanya anggur. Segelas tidak apa-apa.
Bahkan bagus untuk kulitmu.
Hanya segelas.
Ayo.
Mari bersulang
untuk tim proyek khusus kita
agar bisa sukses besar di Hangzhou.
Bersulang.
Semoga sukses besar.
Kang, tidak apa-apa.
Kalau tidak mau minum, jangan dipaksa.
Lingmei punya tradisi.
Kami minum, tapi tidak pernah memaksa.
Terutama pegawai perempuan.
Dony tadi hanya terlalu bersemangat.
Dia hanya meminta kita minum sedikit.
Flora benar.
Cukup seteguk. Jangan minum lagi.
Flora, kau punya pacar?
Itu urusan pribadi.
Aku tidak mau mengatakannya.
Kenapa harus dirahasiakan?
Aku tidak keberatan mengaku
bahwa aku masih lajang.
Dony,
aku ingin bersulang untukmu.
Terima kasih sudah mengajak kami
belajar di sini.
Minumlah semampumu.
Aku akan menghabiskan punyaku.
Lihat Kitty.
Inilah semangat dalam bekerja
dan gairah dalam hidup.
Kalian harus belajar darinya.
Ayo.
Aku angkat telepon dulu, maaf.
ARGENTINA
Strok?
Kapan kejadiannya?
Kondisinya serius?
Ditangani tepat waktu.
Dia tidak dalam bahaya.
Aku menelepon karena
ada pekerjaan mendesak
yang harus diserahkan hari ini.
Kau pernah menangani proyek ini,
jadi aku berharap kau bisa membantuku.
Jangan khawatir.
Semua pekerjaannya akan kubereskan.
Kau sendirian di rumah sakit.
Bisa mengatasinya?
Sepertinya bisa.
Aku dan ibuku akan bergantian,
lalu menyewa perawat.
Aku akan berada di rumah sakit
dua hari ke depan.
Aku hanya khawatir
si berengsek Will menolak cutiku.
Dia tidak mungkin keterlaluan begitu.
Siapa tahu.
Kemarin dia memarahiku saat rapat
karena bekerja tepat waktu
dianggap tidak bertanggung jawab.
Dasar orang tua kolot.
Apa salahnya datang
dan pulang tepat waktu? Kenapa?
Benar. Dia tidak tahu
kau sangat pandai mengatur waktu.
Sekarang aku yakin
dia mata-mata yang diutus Dony.
Mereka ingin menyingkirkan
orang kepercayaan si keras kepala.
Kalau berhasil, mereka menang.
Bagaimana keadaan di pihak Dony?
Sibuk?
Tidak. Semuanya berjalan lancar.
Kalau butuh apa pun, beri tahu aku.
Akan kubantu dari jauh.
Pekerjaan tidak akan terganggu.
Jangan khawatir.
Baiklah.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan.
Aku mau meminta cuti.
Aku berani jamin,
orang tua kaku itu
pasti hanya akan bertanya satu hal.
Alasannya?
Ayahku dirawat karena strok.
Ajukan cuti sesuai prosedur.
Pastikan pekerjaanmu diserahterimakan.
Itu saja?
Memangnya apa lagi?
Terima kasih.
Tutup pintunya.
‎Menurutku ada masalah.
‎Baris ini saja.
Menurutku ada masalah.
Biar kuperiksa.
Taruh di sini saja.
Flora.
Kitty.
Kenapa anggaran ini harus disetujui Luke?
Manajemen anggaran Lingmei
memiliki tiga komponen inti.
Termasuk proses persetujuan
dan batas waktunya.
Semuanya sudah diatur dengan jelas.
Dony, kau seharusnya tahu, 'kan?
Baiklah.
Aku akan mengikuti proses anggarannya.
Aku pergi dulu.
Sumber daya
Jaringan Multi-Saluran terkemuka
dari kantor Beijing tidak bisa dipakai.
Sekarang semuanya harus melalui
kantor pusat Hangzhou.
Bukankah itu sama saja mulai dari nol?
Klien baru saja bertanya
kenapa kampanye media baru ini
tiba-tiba dipindahkan
dari Beijing ke Hangzhou.
Mereka menilai tim Beijing
lebih berpengalaman
dan punya sumber daya lebih baik.
Mereka khawatir dengan hasilnya.
Aku sampai tidak tahu
cara menjelaskannya pada mereka.
Katakan saja Hangzhou kota berkembang
dengan potensi pertumbuhan pesat.
Potensi?
Berdasarkan data,
bagaimana ekosistem media baru
dan sumber daya utama Hangzhou
bisa dibandingkan dengan Beijing?
Sumber dayanya belum memadai.
Klien merasa khawatir.
Tim kita juga bekerja sampai lelah.
Dony ke mana?
Kabarnya, dia pergi
melakukan riset pasar lagi.
Pagi tadi,
aku melihat Dony membawa
pot anggrek di lantai bawah.
Bunganya indah.
Sekilas saja sudah tampak mahal.
Ya. Kemarin dia ke galeri seni.
Kemarin lusa, ke kedai teh.
Apa hasil risetnya?
Bagaimana kita menjelaskannya pada klien?
Bilang kalau atasan pergi
minum teh dan menikmati bunga?
Untuk sekarang,
fokus saja pada pekerjaan kita.
Saat Dony kembali,
minta dia segera memberi kita
instruksi yang lebih jelas.
PENGAJUAN ANGGARAN DISETUJUI
Kenapa anggaran ini harus disetujui Luke?
Halo.
- Aku mengganggu?
- Tidak.
Aku sedang mengajak Lu Ke jalan-jalan.
Ada apa?
Kau sudah menerima
dua pengajuan anggaran dari Dony?
Belum.
Dony terburu-buru, lalu menyuruhmu
menagih persetujuanku?
Bukan.
Sesuai prosedur,
kedua anggaran itu baru berlaku
setelah kau tanda tangani.
Tapi sepertinya dia melangkahimu.
Aku sudah menerima
informasi pembayarannya.
Kurasa sistem tidak mungkin
melewatkan hal seperti itu.
Aku mengerti.
Dia menyulitkanmu dalam hal lain?
Tidak.
Dia hampir tidak pernah di kantor.
Omong-omong,
berikan aku nomor telepon Sun Yu.
Temanku dari bank investasi
ingin menemuinya.
Siapa tahu dia mau berinvestasi.
Terima kasih.
Sungguh.
Baiklah, itu saja dulu.
Ayo jalan, Lu Ke.
Sebentar.
- Kitty.
- Flora.
Maaf mengganggumu selarut ini.
Bisa bantu aku?
Tentu.
Bisa mewakiliku melapor pada Dony?
Aku yang melapor?
Benar.
Aku masih harus memproses
sebagian data pendukung.
Waktunya agak mepet,
tapi proposalnya sudah selesai.
Tidak masalah. Aku saja.
Baik, terima kasih.
Tidak masalah.
Flora.
Kalau nanti ada apa-apa,
hubungi aku kapan saja.
Aku akan tetap di sekitar sini.
Aku bisa datang ke tempatmu.
Bukankah kau harus memproses datanya?
Ya. Tapi Dony
terkadang sangat perfeksionis
terhadap pekerjaan.
Saat melapor padanya,
perhatikan cara penyampaiannya.
Jangan khawatir.
Baik.
Kenapa belum pergi?
Mari pergi bersama.
Flora.
Kitty.
Kau takut pada Dony?
Hasil pemeriksaan latar belakangnya
sudah keluar.
Saat bekerja di perusahaan sebelumnya,
Dony sangat dicurigai
melakukan penggelapan
dengan jumlah uang yang besar.
Secara spesifik?
Dia menggelapkan selisih harga
dalam kontrak pemasok.
Caranya tidak terlalu canggih.
Tapi penyelidikan lanjutannya
tidak membuahkan hasil.
Dia keluar dari perusahaan
dengan alasan pengembangan karier.
Itu memang sesuai dengan gayanya.
Aku tidak mengerti.
Bagaimana orang dengan catatan buruk
bisa ditunjuk dewan direksi
untuk mengimbangimu?
Siapa di dewan direksi yang membawa Dony?
Pak He, He Qiming.
Tahun lalu, He Qiming mati-matian
mendukung proyek Asia Tenggara.
Aku mengajak beberapa pemegang saham
untuk menolaknya dalam pemungutan suara.
Mungkin dia merasa dipermalukan.
Membagi dan menyeimbangkan kekuasaan.
Menciptakan kekacauan.
Dia hanya ingin melihatku gagal.
Sudah sangat jelas.
Jadi, Dony bekerja untuknya?
Lebih tepat disebut boneka.
Boneka yang bersedia
berhadapan langsung denganku.
Dony, kami datang
untuk melaporkan pekerjaan.
Mungkinkah dia mencuci uang untuk Pak He?
Utus Lumi ke Hangzhou.
Telusuri jejaknya sampai ke sumber.
Tidak.
Semua tahu Lumi orang kepercayaanmu.
Kalau begitu, bukankah mereka akan sadar?
Itulah tujuannya.
Biarkan Lumi menyelidiki
aliran dana dan struktur kepemilikan
serta pemilik manfaat perusahaan itu.
Kupas lapis demi lapis,
hingga dalangnya terbongkar.
Kau memang ahli.
Kau masih bangun?
Proyek Sun Yu tidak berjalan baik.
Aku membantunya merevisi proposal bisnis.
Sun Yu membuat aplikasi kencan?
Bantu periksa proposal ini.
Kau ahli dalam investasi.
Proposal bisnisnya kurang kuat.
Datanya kurang meyakinkan.
Nilai jual utamanya juga tidak menonjol.
Kalau begitu,
bagaimana proposal ini
bisa menarik investor?
Shang Zhitao, aku sedang cuti,
tapi kau menyuruhku bekerja.
Kau tidak punya kegiatan lain, 'kan?
Bantu aku memoles proposal bisnis ini.
Dikasih hati minta jantung.